# 職務経歴書

## 業務で使用したスキル
|key|value|
|----|----|
|言語|Prel, HTML, CSS, JavaScript(jQuery, Vue.js)|
|DB|MySQL|
|クラウド(AWS)|EC2, RDS, ELB, SES|
|その他開発環境・ツール|Linux(CentOS,debian), Apache, Webpack, git, LINE Messaging API|

## 主な業務経歴①
|key|value|
|----|----|
|役割|メンバー/4名 プログラマ兼SEとして参加|
|担当|サーバーサイド詳細機能設計/DB設計/サーバーサイド開発/単体テスト/運用保守|
|プロジェクト概要|外国人向けBtoC受験申込Webサービスの新規受託開発|

外国人向けの受験Webサービスとして、受験者の受付・試験情報管理・その他マイページ機能や帳票出力、クレジット決済等の機能を実装したCMSを構築しました。<br>
プロジェクト自体は1年以上続いており、都度改修フェーズで新機能の実装や既存機能の改修が行われ、現在四次フェーズの開発が進行中です。<br>
年間1万人以上の申込者が存在し、試験開催毎に瞬間的なアクセス集中が予測されたため、RDS(DB)の負荷対策用のチューニングやアプリケーションのトランザクション管理等調整を施し、
集中アクセスに強く、整合性を保てるシステム構築を行いました。<br>
クラウド技術にはこのプロジェクトで初めて携わりましたが、自主的な学習とサーバー管理者との連携をし安定した運用を実現出来ています。

## 主な業務経歴②
|key|value|
|----|----|
|役割|メンバー/4名 プログラマ兼SEとして参加|
|担当|サーバーサイド詳細機能設計、DB設計、サーバーサイド開発、単体テスト、運用保守|
|プロジェクト概要|サロン向けBtoB店舗管理・受発注システムの新規受託開発|

サロン-代理店間での受発注業務をシステム導入により、FAXでの受発注からWebベースでの受発注に改善する事で業務効率化を図りました。<br>
本案件はECサイトとして必要な機能として、ショッピングカート、受注者マイページ機能、受注管理や商品管理、
店舗管理等の機能を備えたCMS、メルマガ配信機能実装などを、詳細機能設計から実装までのシステム開発を行いました。
国内3万店舗以上のサロンがWebサービスの利用対象となるため、ユーザーからの受注確認から入金確認・発送処理まで正しくスピーディーに行えるように
する事が求められました。<br>
また、利用者からの各機能のフィードバックや仕様追加に柔軟に対応するためアジャイル開発を採用し、追加調整を素早く行えるようなコード設計でユーザーと運営管理者の満足度の向上を実現しました。
現在もプロジェクトは続いており、toC向けのECサイト制作プロジェクトが新たに依頼される等大変満足頂けた案件となりました。

## 主な業務経歴③
|key|value|
|----|----|
|役割|メンバー/3名 プログラマ兼SEとして参加|
|担当|サーバーサイド詳細機能設計、DB設計、サーバーサイド開発、単体テスト、運用保守|
|プロジェクト概要|BtoC観光施設ツアー予約システムの新規受託開発|

本案件では座席の在庫概念があり、ユーザー画面から各種ツアープランと参加される顧客の大人/子供区分の2点から料金計算、最終的にクレジット・銀行振込による決済までが行えるシステム開発を行いました。<br>
管理画面での在庫管理機能や、予約者の参加状態、会員情報の確認が可能で実運用時の作業を安全かつスムーズに出来るようなシステム設計で構築しています。<br>
また、本運営の別の既存予約システムとのプラン連携を行うことで各ツアーの売上・評価を伸ばすことを実現出来ました。<br>
入社2年目で初めてSEとしても参加することになった案件でしたが、上司からのサポートを受けつつ営業・フロントエンドと柔軟に連携を取りプロジェクトを成功に繋げることが出来ました。

## その他業務経歴
- 新着情報/商品情報/ブログ記事/店舗情報等を管理するCMS構築
- 建築業界向けのLINEMessagingAPIを活用した活動報告管理システム
- 多言語対応バス予約システム
- 工事店向けポータルサイト管理システム
- 社内オリジナルフレームワークへのモジュール/ライブラリの追加改善
etc...

## 発揮できる強み
- 要求されている問題に対しての解決提案
- 解決提案をシステム担当者としてプログラムベースで形にしていく実行力
- 新技術のインプット・アウトプットを生かした商材強化と勉強会等による技術共有
- プロジェクトチーム内での技術連携

## 自己PR
3DCG自体は1年程前からYoutube等での配信にて存じており、今回友人からのお誘いを受け、3Dクリエイター/エンジニアとして新たにチャレンジする事を決心致しました。<br>
私はWebプログラマとして、これまで3年間様々な事にチャレンジしつつ実務を経験してきました。入社当初としては手を動かすプログラマとして実務を遂行しておりましたが、
現在では常に依頼頂いたお客様・実際にWebサービスを利用するユーザーがいかに満足頂けるかを追求するSEとしても兼務しています。<br>
サービスを提供する上での形は様々なものがありますが、制作者からすると利用者からの感想や、もっとこうしたら改善できるといった声を頂けるとやりがいを感じるものがあります。
その提供の形はWebであれ、メディアであれ、新たな技術を取り入れることで更により良いモノを提供する事が出来るのであれば、失敗を恐れずどんどんチャレンジしていきたいと考えています。


